# DAY 9 - 상속, 재정의, 은닉화  

인스턴스 = 메모리에 실제로 할당된 공간  
원래는 메모리에는 프로퍼티값만 지정되어 있고, 메소드는 저장공간이 따로 있어 이를 수행할 때 불러온다.  
그래야 메모리 공간을 효율적으로 활용할 수 있기 때문이다.  

## I. 상속   

### 1. 상속이란?  
클래스의 프로퍼티(특징, 속성)와 메소드(행위)를 subclass에게 물려주는 것을 의미한다.  

부모가 자신의 DNA를 자식에게 물려주는 것과 비슷한 개념이다.  
자식이 부모의 DNA를 물려받아 부모와 같은 특징을 가지는 점도 있지만, 자식만의 고유한 특징을 가지는 것처럼 상속받는 subclass도 자신만의 고유한 특징을 가질 수 있다. 

### 2. 목적  
객체지향 프로그래밍의 4대 특성 중 한 가지로 여러 가지 목적을 지니고 있다.  

1. 관계도를 만들 수 있기 때문에 코드관리가 용이하다.  
2. 상위 클래스로부터 상속을 받을 수 있기 때문에, 코드를 다시 입력할 필요가 없어 반복 작업을 줄일 수 있다.   

### 3. NSObject  

GameCharacter.h 의 파일 내에서 **NSObject는 최상위 root class**  

	#import <Foundation/Foundation.h>

	@interface GameCharacter : NSObject

	@property (readonly) NSString *name;
	@property (readonly) NSInteger hp;
	@property NSInteger mp;
	@property NSInteger ap;
	@property NSInteger sp;
	@property NSInteger def;

	- (void)jumpTo:(GameCharacter*)character;  

즉, NSObject라는 클래스로부터 상속을 받아 @property 또는 @NSInteger 같은 변수를 사용 할 수 있다.  
모든 클래스는 NSOject로부터 상속을 받아야 한다.   

### 4. 방법  

	#import <Foundation/Foundation.h>
	#import GameCharacter.h
	
	@interface Warrior.h : GameCharacter

상위 클래스를 #import하고 @interface에서 NSObject를 상속하는 것이 아닌 상위 클래스를 상속하는 것을 수정해 주면 된다. NSObbject를 수정한다고 하여 NSObject를 상속을 받지 않는 것은 아니다. Warrior.h의 상위 클래스인 GameCharacter가 NSObject로부터 상속을 받기 때문에 NSObject의 속성도 물려받는다.  

## II. 재정의 (Override)   
### 1. 재정의란?
부모로부터 물려받은 성질을 그대로 사용하지 않고, 자식 클래스에 맞게 속성이나 행위를 변형하는 것을 의미한다. 객체지향 프로그래밍의 4대 특징 중 하나인 다형성(polymorphism)의 대표적인 사례다.   

앞서 사용한 DNA 비교를 인용하자면, DNA를 물려받지만 자식이 부모의 복제품이 아닌 자기 자신만의 특징과 행동을 하는 것과 같은 개념이다. 

### 2. 목적  
프로퍼티와 메소드를 상속받기만 했을 경우, subclass를 구현하는데 한계가 있으므로 subclass가 자신만의 역할을 충분히 수행하기 위해 변형시켜주는 것이다.  

### 3. 방법

중복정의 (overload) = 같은 이름의 메소드로 내부 이름이 바뀌는 것  
BUT objective-c는 이를 지원하지 않음  
BECAUSE 

self & super   
self 자신을 나타내는   
super 바로 위 부모 클래스를 지칭  


## III. 은닉화  
### 1. 은닉화란?
은닉화는 외부자가 직접적으로 코드에 접촉하는 것을 방지하기 위해 코드를 .m파일에 숨기는 것을 의미한다.  

### 2. 목적  
은닉화를 하는 것에는 다음과 같이 여러 가지 목적이 있다.  

1. 공동작업을 할 떄, 불필요한 코드를 노출시켜 다른 개발자가 실수로 코드를 지우거나 수정하는 것을 방지하기 위해 필요하다.  
2. 외부인이 코드를 직접 보지 못하기 때문에, 코드의 유출을 방지할 수 있다.  

### 3. 방법  
#### 1) 완전 은닉화하여 main.m 파일이 리스트도 보유하지 않는 경우**
	
	Person.m 
	
	#import "Person.h"
	
	@interface Person ()
	
	@property NSString *name;
	@property NSString *birthDay;
	
	@end
	
	@implementation Person  

위와 같이 .m파일에 @interface로 카테고리를 만든 후, .h파일에 있는 property를 숨겨주면 된다. 

**[카테고리]**라는 기능으로 헤더의 프로퍼티를 구현파일로 옮겨올 수 있습니다.  
"카테고리는 NSString 같은 함수를 수정은 못하더라도 부가기능을 추가할 수는 있다"  
	
#### 2) 외부 또는 자식 객체에서 접근해야 할 경우

	Person.h   
	
	@interface Person : NSObject
	
	@property (readonly) NSString *name;
	@property (readonly) NSString *birthDay;

위와 같이 .h파일에 (readonly)로 설정한 후. 각 .m파일에서 불러와야 된다.   	



	
