# 1. 객체 지향 프로그래밍

## 1. 정의
= OOP (Object Oriented Programming)
> 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. **- 위키피디아**

## 2. 특징  
> 소프트웨어 공학의 관점에서 볼 때 S/W의 질을 향상하기 위해 **강한 응집력(Strong Cohesion)**과 **약한 결합력(Weak Coupling)**을 지향해야 되는데, OOP는 클래스에 하나의 문제 해결을 위한 데이터를 모아 놓은 데이터형을 사용함으로써 응집력을 강화하고, 클래스간에 독립적으로 디자인함으로써 결합력을 약하게 할 수 있다. **- 위키피디아**

### 1. 추상화 (Abstration)
추상화는 개념적으로 불필요한 정보를 숨기고 중요한 정보만을 표시함으로써 프로그램을 비교적 간단하면서도 정돈된 방식으로 구성하는 것이다. 즉, 객체들의 공통적인 속성과 기능을 추출하면서 추상화를 이룬다. 
  
### 2. 상속 (Inheritance)
클래스의 기능을 확장시키는 역할을 하는 객체 지향 프로그램의 고유의 특징으로서 클래스의 프로퍼티와 메서드를 다른 클래스에게 부여하는 것이다. 예를 들자면, 무기라는 클래스에 속에는 physicalDamage, magicDamage, durability 등의 프로퍼티와 attack, spellCast 등의 메소드가 있을 수 있다. 이러한 '무기' 클래스의 프로퍼티와 메소드를 모두 상속하는 검이라는 개별 클래스를 만들 수 있는 것이 객체 지향 프로그래밍이다. 이러한 객체지향 프로그래밍의 상속성으로 코드의 낭비를 막고 코드를 재활용할 수 있게 한다. 


### 3. 다형성 (Polymorphism)
다형성이라는 개념은 우리가 일반적으로 이해하는 프로그래밍의 개념에서 조금 벗어난다. 하나의 함수가 하나의 목적으로 쓰인다는 통념과는 다르게 다형성은 하나의 메소드가 다양한 방식으로 활용될 수 있음을 나타낸다. 다형성은 다음과 같이 2 가지로 분류할 수 있다.  

1. **오버라이딩**  
같은 이름을 가진 메소드가 클래스에 따라 다른 기능을 구현하는 행위  
2. **오버로딩**  
같은 이름을 가진 메소드가 자료형에 따라 다른 기능을 구현하는 행위

파이썬에서 print 함수가 대표적인 메소드 오버로딩의 대표적인 예다. 이미지를 프린트하든 텍스트를 프린트하든 print 함수는 객체에 상관없이 함수 본연의 기능을 한다. 

### 4. 캡슐화 (Encapsulation) 
캡슐화는 일반적으로 아래와 같이 두 가지 중 하나를 의미하거나 두 가지 모두를 뜻하는 경우도 있다.  

1. 객체의 구체적인 데이터를 클래스 아래에 숨겨, 허가 받지 않은 이용자들이 직접 접근하지 못하게 보호하는 언어 체계  
2. 데이터와 메소드를 결합하여 관리하는 언어 방식     

**캡슐화의 관점에서 본 객체 지향 프로그램 vs 자동차**   
객체 내부의 복잡한 구조를 이해하지 않아도 객체를 사용하는 간단한 방법을 제공하는 것이 캡슐화이다. 사용자의 입장에서는 자동차의 내부 구조를 이해할 필요도 없고, 전문가가 아니므로 그렇게 하기에는 한계가 많다. 헨들 조작이나 주유 방법 등의 자동차를 운전하는데 필요한 기본적인 사항만을 알고 있어도 충분히 운전을 할 수 있을 뿐더러, 오히려 자동차 엔진의 작동방식이나 원리 등의 복잡한 내부 체계를 사용자에게 공개할 경우 사용자의 편리성이 크게 감소할 수도 있는 것이다. 그러므로 이러한 복잡한 과정을 숨김으로써 전문가가 아닌 일반 사람들도 쉽게 자동차를 운전하는 효과를 누릴 수 있다. 

또한, 캡슐화는 기술적인 발전에 효율적으로 대응하기 위해서 필요한 부분도 있다. 사용자가 체감하는 자동차의 성능은 결국 사용자에게 노출되는 부분에 의해서 결정되는 것이 대부분이다. 그러므로 사용자가 경험하는 환경은 그대로 유지하고 시대의 변화에 때라 내부를 개선함으로써, 사용자의 편익은 부정적인 영향을 끼치지 않고 발전을 이룰 수 있다. 같은 자동차 라인업이지만 처음에는 소음이 많이 발생하고 연비가 낮은 차량이였지만, 새로운 기술을 도입하여 내부의 작동 방식을 효율적으로 개선하여도 그 과정에서 사용자가 느끼는 불편함은 없다. 

프로그램도 마찬가지로 사용자가 경험하는 환경을 그대로 유지하면서, 내부는 리펙토링 등으로 효율성을 크게 개선할 수 있기 때문에 캡슐화 방식을 사용한다.    