# DAY 11 - 변수와 메소드 (2017.01.23)

## I. 클래스와 객체  
  
### 1. #import VS @class  

	@class = 클래스의 이름만 알려준다. 해당 클래스의 프로퍼티와 변수를 알 수 없다.   
	그러므로 main.m에서 사용해야 될 경우, 추가로 #import를 해줘야 된다.  
	
	#import = 프로퍼티와 메소드 모든 것을 알려준다.  
	
	Note. 

	cf. @protocol = 그 대상만 알게하는 지시어
	
### 2. Interface VS Implementation

#### @interface  
- 상속관계와 프로토콜을 선언한다.
- Property와 Method를 선언하다.  
- 일반적으로 .h파일에 존재하지만 .m파일에도 존재할 수 있다.  

#### @implementation
- .m 파일에서 작성된다.  
- 메서드를 구현하는 실제 코드가 담겨 있다.  

### 3. 라이브러리 & 프레임워크  
#### 라이브러리 (library)
클래스들을 묶어서 하나의 라이브러리가 형성되며, 이러한 라이브러리는 하나의 특정 기능을 수행할 때 API 등을 통해서 불러오는 경우가 많다.  
#### 프레임워크 (framework)
프레임워크는 일반적으로 수많은 라이브러리로 구성되어 있으며, 

## II. 메소드  
### 1. 메소드란?
- 컴퓨터가 수행할 명령어  
- 인스턴스 또는 클래스에 적용되는 행동  
- 객체는 보통 객체 자신만 접근 가능한 정보를 포함하지만, 메서드는 이러한 데이에 접근하고 수정하는 방법을 제공  

### 2. 메소드의 특징  
#### 메소드 타입
아직 구체적으로 공부하지 않았지만   
"-": 인스턴스 메소드를 나타낸다.  
"+": 클래스 메소드를 나타낸다. 

#### 매개변수 (parameter) 
- 반환타입이 리턴하는 값이랑 같아야 된다.  
- 무조건 한 개의 값만 반환할 수 있음

#### 캐스팅 (casting)
= "형변환"  

	id wing = [[Student alloc] initWithName:@"영민"];
	((Student *)wing).grade = 10;

정수를 실수로 변환시거나 스트링을 정수로 변환하는 등 형변환 때 사용  
형변환을 해줄 경우, 그 줄에서만 변환된 것이기 떼문에 다른 곳에서 변환된 형으로 사용하려면 다시 형변환을 시켜줘야 된다.  
계속해서 변환된 형을 사용하려면 씌워줘야 된다. 예를 들어 다음과 같이 변환시켜주면 된다.  

	CGFloat newTotal = (CGFloat)(self totalScoreWithPerson:

### 3. 메소드의 사용
	[<object> <message>:<parameter>]
	
	[Warrior1 killTheOpponent:kill]
	
- 메소드를 불러오고 싶다면 object를 메세징해야 한다. (= "함수를 호출해야 한다")  
- 왼쪽은 메세지를 받을 오브젝트, 오른쪽은 보낼 메세지이다.  

### 4. 메소드의 종류    
- 인스턴스 생성시 객체의 초기화값을 정활 수 있다.  
- 초기화 함수 return값으로 instancetype을 반환해주어야 한다.  

#### 1) init메소드 override  
	- (instancetype)init
	{
    self = [super init];
    if (self) {
        //custom init 내용
    	}
    return self;
	}

#### 2) setDefault override


#### 3) 클래스 메소드 VS 인스턴스 메소드  
1. **클래스 메소드:** 객체를 만들지 않아도 사용할 수 있다. 메소드만으로 움직이는 방식이다.   
	예) + (instancetype) alloc;
2. **인스턴스 메소드:** 무조건 객체를 만들고 값을 입력해야 된다.  
	예) - (instancetype) init;
	
## III. 조건문
### 1. 조건문이란 (if statement)?
- 함수 내부에서 실행되는 선택문
- 대표적으로 if-else와 switch-case문이 존재한다.   

### 2. 비교연산자
=> 값 타입에서만 사용할 수 있다. 스트링과 같이 참조형 타입에서는 사용할 수 없다.   


cf. isEqualToString 메소드

